# SWT
Материалы из курса Серверные Веб-технологии и системы управления контентом

Тема 1.  Введение. 
Понятия бэкэнда и фронтэнда. Протокол HTTP(S) и другие протоколы веба. Методы (глаголы): GET, POST, DELETE, PUT. Коды ответов веб-сервера. Эмуляция работы браузера с помощью клиента telnet. Основные приёмы работы с curl и приложением Postman.

Тема 2. Языковые основы (современный JavaScript)
Стандарт ECMAScript и его развитие. Транспиляция. Использование статической типизации с помощью TypeSript и Flow. Менеджмент зависимостей. Сборка бандлов на клиентской и северной стороне.

Тема 3.  Асинхронность.
Потоковый подход к обработке событий. Подписка слушателей и коммуникации между процессами и воркерами. Коллбэки, промисификация и синхронное ожидание промисов. Веб-сокеты. 

Тема 4. Модель приложения на Node.js и библиотека Express
Объекты Request и Response. Создание простого веб-сервера. Отдача статического контента, MIME-типы. Выдача HTTP-заголовков. Кроссдоменные запросы и политика CORS. Объект app. Создание простого веб-приложения. Основы серверной маршрутизации. Создание контроллеров. Разработка микросервиса.

Тема 5. Введение в разработку серверных приложений в экосистеме PHP
Развёртывание стека LAMP. Программные сущности PHP и модель современного PHP-приложения. Использование микрофреймворка для создания REST-сервиса

Тема 6. Подключение к базам данных. Аутентификация и авторизация.
Сравнение реляционных и документоориентированных БД на примере MySQL и MongoDB. Понятия CRUD и ORM. Создание моделей в рамках архитектуры MVC. Механизмы сессий в Node.js и PHP.

Тема 7. Системы управления контентом и шаблонизация
Структура и функции CMS. Популярные CMS на PHP и Node.js. Развёртывание и эксплуатация WordPress и Ghost. Языки шаблонов на примере pug и Twig. Создание представлений в рамках архитектуры MVC.

Тема 8. Тестирование серверных веб-приложений.
Модульное тестирование. Использование фреймворков Mocha и should. Бенчмаркинг, асинхронное тестирование, интеграционное  и e2e тестирование с помощью Puppeteer.
